절대 그이
아 맞다 누나.. 잘 지내지?
뭐가?
뭐긴 뭐야. 매형 말이야. 매형!
아.. 잘 지내지.
개업했잖아. 의사됐어.
의사?
의사!
이거 상태가 아주 심각한대요.
선생님... 어떻게 안 될까요?
제가 본 케이스 중 가장 위험해서...
안 돼요... 제가 정말 아끼는 아인데...
제발 살려주세요...
알겠습니다.
- 유간!
- 네, 원장님.
어디에요, 어디에요. 여기에요?
여기야 어디겠어. 이건 또 왜 쓴 거야?
앗, 죄송합니다.
이 환자. 시리얼 넘버랑 부품 재고 확인해서 당장 수술 준비해.
아주... 길고 긴 싸움이 될 것 같아.
네, 알겠습니다.
로봇 닥터 넘버원
고칠 수 있을까요??
잊지 마. 우리는 로봇 닥터라는
사명감을 가지고 기계를 마주해야 돼.
기계도 일종의 생명이니까.
넵. 알겠습니다.
아맞다, 보여드릴 게 있어요.
쌀만 넣으면 물이 나오면서 자동으로 씻어서
취사 까지 해주는 밥통 설계도입니다.
어때요?
이건 좀 놀라운 걸.
조금만 손보면 바로 출시할 수 있을 것 같아.
정말요? 감사합니다!
아니, 유도가열형 코일을 이런 식으로 설계할 줄이야.
배수막이와 브레이킹 뱅크도 따로 썼고. 이건 가히 혁명적이라 할 수 있어.
- 근데... 보원이 형.
- 응?
형은 아쉽진 않으세요?
아니... 뭐... 솔직히 형 정도 능력에 이렇게
동네에 서전자제품이나 고치고 있는 게 참...
이게 뭐 어때서? 거창한 것보다
내가 잘할 수 있는 일로 사람들이랑 마주하면서
이렇게 도움 줄 수 있는 게 참 좋아.
역시... 전 그런 형이 너무 좋습니다.
존경합니다!
. 누가 왔나?
글쎄요. 안 보이는데요.
라듸오,  전축
수 - 리
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음
야, 황인혁!
보원아...!
뭐야너. 여긴 왜 왔는데.
아... 아니 그게... 미안하다.
사실 이 말 하려고 왔어.
근데 차마 니 얼굴을 볼 수가 없어서...
어머니 수술은 잘 됐다며...
어...
잘못했다, 내가. 너랑, 제로나인한테 저질렀던 일들
진심으로 사과할게.
안 받아줘도 괜찮아.
내 맘 편하자고 이러는 것도 아니고...
그냥...
언젠가는 꼭 해야할 것 같아서...
그 말이 그렇게 어려워서 3년이나 걸렸냐? 나쁜 놈아.
고맙다.
그만 가 볼게.
지부장님한테 연락해봐.
너 사라지고 나서 계속 찾고 계신다.
그 동안 너 무시하기만 했지 니 얘기 제대로 한 번 들어준 적이 없다고.
끝까지 너 도움만 받네.
당연하지, 친구니까.
야 근데 이건 뭐냐.
- 어? 형!
- 응.
그 봉투 그거 뭐에요, 그거.
이거? 한번 볼까?
아이구 이 짜식. 앞서가기는.
형! 이렇게 작은 걸 사오면 어떡해요. 내 발은 270인데!
그래도 디자인은 맘에 드네요.
야. 유간!
대수술 시작하기 전에 좀 배가 고픈데 우리 간단 하게 간식이나 먹고 할까?
너무 좋죠~ 그럴 줄 알고 준비했습니다.
형이 제일 좋아하는 달달한 거!
오호~ 땡큐땡큐땡큐!
역시 일하다 당 떨어질 땐이게 최고라니까.
- 형... 괜찮아요?
- 나 속이 이상해.
아, 나 왜 이러지. 내가 제일 좋아하는 건데...
어, 형 괜찮아요? 왜 그래요, 왜왜! 왜 자꾸 헛구역질을 하고 그래. 어? 어?
형...
설마...
여보..!
- 어? 막내야!
- 네!
오늘 회식이니까 예쁘게 하자. 갑자기?
자, 너 가져.
감사합니다.
다들 수고 많았어.
- 드디어 끝이다~
- 그러게.
나는 먼저 가 볼게.
어? 회식은?
미안~ 나 데이트 있어.
- 데이트?
-수고!
안녕히 가세요.
데이트...?
누구지?
데이트는 무슨 얼어 죽을 놈의 데이트!!
보나마나 집안에 밀린 일이랑 어?
테레비랑 데이트 하고 있었겠지. 맞지?
아니... 뭐... 근데 언니 여긴 웬 일이야?
웬일은... 그 데이트 너랑 하자고 왔지.
- 진짜 시원해.
- 좀 천천히 좀 마셔. 뭐가 그렇게 급해.
그 동안 안 마실라고 얼마나 많이 참았는데.
왜 참냐? 마시고 싶으면 마시지.
취하기 싫어서 그런 것도 있었고.
이거 보면 자꾸만 생각나는 것도 있고.
참지 마. 막지도 말고.
생각나면 생각해. 그리우면 그리워하고. 울고 싶으면 울어.
언니... 다 괜찮아졌다고 생각했는데,
가끔씩 미칠 것 같아. 보고 싶어서.
근데 더 미칠 것 같은 건,
시간이 지날수록 그 사람이랑 같이 했던 기억들이 희미해진다는 거야.
그건 당연하지. 우리는 사람이니까...
잊고 싶지 않았는데, 한 순간도.
점점 혼자가 익숙해지는 것도 속상해.
이제야 좀 정상 같네, 우리 다다.
그동안 괜찮은 척 멀쩡한 척 해서 내가 얼마나 걱정했는줄 알아??
차라리 우니까 내가 안심이 된다.
혼자 있을 때 절대 울지 말고. 술 먹고 싶으면 언제든지 콜하고.
알겠어.
알긴 뭘 알아.
언니, 우리 매운 거 먹자.
라면 어때?
어? 떡볶이 이렇게 먹어놓고?
엉. 나 그동안 매운 거 안 먹을려고 되게 많이 참았는데
오늘은 안 참을래.
그래 먹자. 아주 그냥 먹고 죽자. 그냥.
그래 먹고 죽자.
- 빨리 가져와.
- 알았어.
치... 그동안 어떻게 참았대.
죄송하지만 오늘 영업이 다 끝났습...
엄다다 씨!
안녕하셨어요.
근데 무슨 일로...
아... 저 오늘 손님으로 온 거에요.
저 이거...
이거는...
이거,전에영구가전구달아준건데
고장이나가지고...
고칠수있 겠죠?
아, 예... 물론이죠. 고쳐드려야죠.
다다씨...
혹시... 아직도 영구 때문에 힘드십니까?
아뇨,이젠정말괜찮아요.
영구 가고 나서 처음엔 정말 많이 힘들었어요.
울기도 많이 울었고...
근데 생각해보니까 그건 영구가 바라는 모습이 아닐 것 같더라구요.
그렇다고 해서 영구를 잊으려고 억지로 노력한다거나
다 잊은 것처 럼 살고 싶지는 않아요.
그냥 이렇게 지내다가 문득 생각이 나면
마 음껏 생각하고
그리우면 마음껏 그리워하려고요.
요즘엔...
자꾸 못해준 것들만 생각나더라구요.
사람이면한번인사라도하러갈텐데.
그러지도못하고.
남보원씨.
이거 꼭 고쳐주세요.
저한테 한 번 맡겨보시죠. 최선을 다하겠습니다.
네. 믿습니다.
내가고쳤어.여자친구다니기위험할것같아서.
대박~
얼른 가자.
야! 엄다다!
너 이렇게 늦은 시간에 어딜 다녀와?
왕준아...!
들어가자. 춥다.
이것좀마셔.
근데이시간에여긴웬일이야?
너 보고 싶어서.
장난이야장난.
실은...
전할소식이있는데너한테제일먼저얘
기하고 싶어서.
뭔데?
나 헐리웃 간다.
뭐?
미국 간다구. 거기서 새로 제작하는 히어로 물에 캐스팅 됐거든.
야, 너무 잘됐다!!! 축하해!
아니... 뭐 이게... 그렇게까지 축하할 일인가.
와... 드디어 마왕준한테 이런 날이 오는구나.
그래서 언제 가는데?
이번 주.
- 그렇게 빨리...?
- 응.
뭐갑자기캐스팅되기도했고,그리고 거기
거기촬영일정이좀빡
빡해서 그렇게 됐어.
아 뭐 어쨌든 좋은 일이니까 축하해 왕준아.
마왕준
이제 헐리웃 영화에서 보는 거야? 캬.
대단하다. 진짜. 멋있다.
다다야.
그래서 말인데, 우리 같이 갈래?
내가 계약서에 특분팀 따로 꾸려서 가고 싶다고 얘기 했거든.
거기가면 배울 것도 더 많을 거고, 그리고
니 커리어에도 분명 도움 될 거니까.
어때...? 같이 갈래?
아니 같이 가자.
아니... 나 안 갈래.
분명좋은기회는맞는데,
나일단먼저한국에서제대로인정받고싶어.
마왕준 덕분에 빛나는 게 아니라
내가 먼저 스스로 빛이 나서
너 돌아왔을 때 당당하게
마왕준한테 어울리는 특수 분장사가 되어 있고 싶어.
그래,
그렇게 얘기 할 줄 알았어.
이래야 엄다다지.
조심히 다녀와. 건강하게, 아프지 말고.
너도. 아프지 말고.
알았어.
♫  너는 내게 뭘 그렇게 남기고  ♫
♫ 갔니 ♫
♫ 정신없이 바빠도 니생각에 울컥  ♫
♫ 하룰 버리곤해 ♫
♫ 사랑을 표현할 ♫
♫ 단어가 참 많았는데 ♫
♫ 어쩌면 난 너에게 아픔만 준 것 ♫
♫  같아 ♫
♫ 너를 바라고 바라고 바래봐도 나는 너 하난데 ♫
♫ 너를 부르고 부르고 불러도 또 그자리 ♫
♫ 아무것도 없는걸 ♫
♫ 달라지는건 없는데도 난 널 바— ♫
이제 여자 친구 없이는 아무데도 안 가. 약속할게.
♫ 한번도 사랑이  ♫
♫ 아닌적 없었어 ♫
♫ 나는 ♫
♫ 니 옆에 다른 사람있다해도
나는 너 원망 안해 ♫
♫ 그저 우리 좋았던 때로 다시 돌아가 ♫
♫ 한번만 더 한번만 ♫
♫   한번만 좋았던 때로 가자 제발 ♫
♫  날 밀어내지마 어떻게 어디서부터 ♫
♫ 지워내야할지 모르겠어 ♫
여자 친구와의 모든 추억들은 내가 간직하고 갈게.
여자 친구는 모 두 잊어도 괜찮으니까
이 사진 한 장만은 간직해 줄래?
여자 친구와의 모든 추억들은 내가 간직하고 갈게. 여자 친구는 모 두 잊어도 괜찮으니까 이 사진 한 장만은 간직해 줄래?
특수분장 리얼
작업실
누구세요?
남보원씨...?
아침 일찍부터 여긴 무슨 일이세요?
엄다다씨. 같이 갈 데가 있습니다.
이게 무슨 일이에요?
3년 전, 멜트다운으로 영구가 작동을 정지한 이후
회사방침에
따라 폐기처분이 될 뻔 했지만...
그간 영구의 데이터들이 인공지능의 특이케이스로 인정받아서
다행히 폐기처분 명령은 거두어진 상태입니다.
왜 그동안 저한테 얘기 안했어요?
미리 말씀드리고 싶었지만 어차피 지금은 완전히 작동을 중지한
상태고,
오로지 연구 목적으로 본체만 보존 되어 있는 중이라...
다다씨가 더 힘들어 할 것 같았서요.
3년 간 한국지부에서 연구는 끝났고
이제 내일이면 본사로 회수될 겁니다.
본사로 가기 전에 마지막으로 만나게 해드려야 될 것 같아서...
그래서 오늘 모시고 온 겁니다.
행복한 왕자
영구야.
나 왔어.
하나도 안 변했네.
여전히 잘생겼다, 내 남자친구.
난 잘 지냈어.
밥도 잘 먹구, 이제 매운 것도 많이 안 먹어.
니 말대로 맥주도 많이 줄였어.
나 어젯밤에 니가 사진 뒤에 써놓은 거 찾았다.
나 사실... 그동안 무서워서
니 방에 못 들어갔었거든.
들어가면 너무너무 보고 싶어서 못 견딜까봐.
근데, 너가 그런 걸 써놓을 줄은 몰랐지.
나 진짜 바보 같지...
영구야...
나 실은, 니가 미웠다.
왜 그 날... 우산 사러가는 나를 붙잡지 않았을까.
근데... 이제는 알 것 같애.
나 혼자 돌아가는 길에 비 맞게 하고 싶지 않았던 거잖아.
그 순간에도 넌 내 걱정을 한 거야.
니가 멈추는 그 순간에도.
고마워... 영구야.
진짜 사랑이 뭔지 알려줘서.
진짜 사랑이 뭔지...
이 마음 가득히... 느끼게 해줘서...
니가 남겨준 것들 매일 매일 떠올 리면서
웃으면서 살 거야.
니 마음 영원히 기억할게.
사랑해.
행복한 왕자
감사해요. 영구 가기 전에 볼 수 있게 해주셔서.
아닙니다.
저희도 엄다다씨와 제로나인이 꿈꿨던 세상을 위해서
좀더 노력하겠습니다.
그럼 전 이만 가볼게요.
채널 매니져 kirara_chan님, 감사합니다.
영어 언어의 moderator들과
SignsofSerendipity님, marykarmelina님
감사합니다.
Segmenter로 수고해 주신
pilar_velasquez님, kitty100님, marykarmelina님,
mxover님,  bjohnsonwong님
고맙습니다.
Segmenter로 수고해 주신
asiane님, s14950님, hana_860님,
signsofserendipity님,  philar02님
고맙습니다.
한글을 영문으로 번역해 주신
banananamilk님, happyclouds님, mogukyuu님,
stardust257_615님, taniacao12님
고맙습니다.
한글을 영문으로 번역해 주신
aigoojami님,  taylorrae_916님, cherae_lynn님,  mfever님
고맙습니다.
우리 한국 captioner들 marykarmelina님,
gabyvtv님, banananamilk님  고맙습니다.
중국어를 영문으로 번역해 주신 jadecloud88님 고맙습니다.
모든 언어의 moderator들과 subtitler들께 감사합니다.
에디팅으로 수고해 주신
singndance4life님 (Chief), joysprite님
고맙습니다.
번역 에디팅 으로 수고해 주신
banananamilk님, happyclouds님
고맙습니다.
우리 페이지 디자이너 monoonim님
봐주셔서 감사합니다!
♫  그대 나를 보고 있네요  ♫
♫ 멀리 돌고 돌아 내게 왔네요   ♫
♫ 한참을 꿈이라면 깨고 싶은 날들  ♫
♫ 우리 다신 헤어지지 말아요  ♫
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫  이제 잡은 두 손 놓지 말아요  ♫
절대 그이
♫ 바람처럼 스쳐 지나는  ♫
♫ 그런 인연이 아니길 바래요  ♫
♫ 끝까지 곁에 두고 싶은 단 한사람  ♫
♫  나에게만 허락된 끝사랑 인거죠  ♫
♫ 내 가슴이 그대이길 원하는걸요  ♫
♫ 운명처럼 나를  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 지금 이 순간이  ♫
♫  멈춰도 내 마음을 멈출순 없죠 ♫
♫ 오늘 처럼만 날 안아주길  ♫
♫ 참아왔던 나의 그리움이  ♫
♫ 영원한 꿈일까 아련한 시간속에  ♫
♫ 흩어져간 내 기억을 붙잡고 불러보죠  ♫
♫ 별빛처럼 물든  ♫
♫ 그대가 있는곳으로 끌어 줘요  ♫
♫  You are my destiny  ♫
♫ 우리 잡은 두 손 놓지 말아요 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The I ❤ Robot 팀에 의해 만들어 졌음